---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1gFtteRERX/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_default_collection.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-28T12:39:30+08:00
---
![完美的主题表达 - Matrix 浮夸 Faukwaa_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1gFtteRERX/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_default_collection.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
完美的主题表达 - Matrix 浮夸 Faukwaa
https://www.bilibili.com/video/BV1gFtteRERX/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_default_collection.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
道友请留步_3 2024-09-16 23:33:59

[章节] 键盘介绍

大家好 今天给大家带来的是, 这把我桌上, 这把浮夸闪黑啊, 这也是Matrix家的, 这个第一把这个Alice配列的键盘, 也是我买的第一把, 就是类Alice配列的键盘, 因为它不能叫Alice, 因为Alice是TGR的Alice, 所以说大家, 如果对Alice, 有兴趣的话呢 也可以去取这个, 自己去搜索科普自己搜索自己科普一下, 然后B站有很多这个前辈都介绍过, 然后现在我们就统称把这种分左右 两边, 分区的键盘都成为一种, 这个类Alice键盘, 还有一个点就是大家不要把这个, Alice和这个人体工学, 这个概念去, 绑定啊 就是人体工学和Alice之间, 没有什么直接关系啊 就是Alice, 也并没有人体工学啊, 所以说这个配列呢？它只是一个, 非常规的排列, 然后等于你如果之前没有使用过的话, 呃使用一次是需要适应一下 但是呢？它并不是很难用, 然后你要是使用习惯了呢？用了其实也还是挺舒适的, 接下来我们还是要先去看一下这个浮夸, 这把键盘的一个介绍啊, 这个是Matrix的, 这一个这个Notion文档, 他们自从这个, 你看这里他们自从这个呃, Corsa之后 就每个键盘, 其实他们都有做这个Notion的文档, 或者介绍啊 我觉得还是非常的, 我看起来比较舒适吧, 然后这文档里面有各种评测视频, 那图片啊 以及键盘的各种参数的, 介绍 然后介绍也非常详细和感兴趣的同学, 也可以自己去, 搜索 然后看一下.

这把键盘其实有两个颜色, 然后我手上这把是这个Order, 就是这个图里这把闪黑的颜色, 然后还有一把是这个 Liberty, 就是是这个麦克风的, 这么一个这个配色, 然后呃当时这把键盘, 是两个颜色吧 一共加一块儿, 卖了八百多吧 然后首发价格4888, 还是非常的昂贵了 的确是很昂贵, 但是它这个设计呢？我的确非常喜欢 所以我当时也上车了, 然后喜欢这个配置的, 现在去上车, 我觉得也是非常合适的, 因为它现在只需要3500到4000, 你就可以来一把, 并且我觉得还会降 因为它实在是太贵了, 呃这把键盘我觉得最大的一个特色, 其实就是这个, 这个爆炸图啊 其实我们可以看到它, 有非常多的这个单独的这个零件, 非常非常多 可能有好几十个啊 然后也是, 我们通过螺丝啊  磁吸啊, 要给它组装起来 我也是认为这是Ma, trix做主题, 做得最好的一把键盘了, 也是Matrix我认为, 最好的键盘之一.

[章节] 外观&内胆

然后我们还是来看一下它的, 这个这个外观把这个实物的外观啊 呃, 首先可以看出它的正面, 我 我把这个线拔了 可以看出它这个正面, 实际上是一个类似于小丑的一个脸啊, 这是一个面具 这是一个鼻子的嘴, 然后背面特别, 这里像是一个小丑的一个一个帽子的样子, 其实整把它把它是用一个小丑的一个头部, 来去诠释的, 这个这个Alice, 左右两边的这个白与黑嘛, 并且并且它有非常, 它提供了非常多的, 这个表面处理工艺去做 这把做这把键盘, 比如说我们看这里其实有一部分是, 这里是阳极的 然后整把键盘是喷涂, 然后这里还有一些石洗的这个Pvd, 它背面其实也是一样, 然后细节也非常多啊, 就这几个铭牌其实都是石洗PVD, 然后中间的这一块, 这个红黑相间的格子是一个阳极, 这里呃这个蜜蜂我看看啊 我看, 呃这个我看不太出来 好像也像石洗吧, 其实比较像的, 我不知道是石洗还是PVD, 所以说工艺也是非常的, 非常的这个多的表面处理工艺, 然后整把喷涂, 是一个喷涂上闪黑表面还加了很多的闪粉, 我相信视频里应该可以看出来, 并且还有很多这个UV印刷, 比如这里的细节其实都是比较多的 就是, 呃 还有这里有一个UV, 印刷 然后, 呃, 还有一些阴刻和阳刻 就是比如说呃, 这里这里是一个阴刻的, 一个阴刻的一个, 这个浮夸的这么一个名字吗？然后, 这里又是一个阳刻的这个浮夸的名字.

然后整把键盘有很多的这个铭牌啊 包括, 这个六芒星啊 两个六芒星 蜜蜂 然后, 正面这里也有一个铭牌, 然后这里都有一些小铭牌, 然后他随身也是附赠了很多的小零件, 但是我都没有替换 我觉得原装的这个, 黑色就已经呃挺好看了, 然后大家可以看一下, 就是我这个键帽, 是一个黑色的建模 然后在这个黑帽子的, 衬托下 其实这个黑他并不是很黑啊, 我觉得跟喷涂是有关系的, 喷涂闪黑 可能本身就不是很黑, 要是真想黑 我觉得还是阳极黑, 能够比较黑吧, 电泳 我没见过电泳的黑色, 然后阳极黑可能会比较黑, 并且还得是在非强光下, 因为阳极嘛, 你只要在一些光照下就会变色嘛, 在一个暗部环境 阳极黑, 还是非常黑的喷涂, 还是差点意思有点儿发, 这个闪粉的作用下有点那个发蓝发灰的, 感觉 然后整把键盘的这个长度, 其实在, 视频中是感觉, 我不知道大家能不能感觉到比较长啊 它, 的确是稍微有点长, 但实际上在桌上摆的时候用起来, 其实还是OK了 然后它的正面, 前侧啊 以及它的这个侧面, 其实我感觉跟那个Matrix的Navi, 是很类似的样子, 非常像 它们都是一种一种设计, 其实你仔细看的话 它的这个各种外壳, 呃其实跟所有的Matrix的键盘, 其实的外壳可能都是类似于这种, 这种感觉, 也就是说你只要看到这个这种设计, 你就能够感觉到它是Matrix的设计.

然后这里这个键盘其实也有一些这个, 灯 那就是, 我这里没有开, 因为我不太喜欢它, 这个灯 但是开开之后呢？可能有的有喜欢 比如我开一下, 可以看出它一共就是这, 呃12345 一共只有五组灯组啊, 但是它这个灯了 只能通过这个键盘, 来去调节, 我目前没有找到什么软件的控制方法, 所以我那个, 那个FN加进去切换 然后就去打开, 关闭 然后还有不同的灯效啊 我是感觉, 怎么说呢？其实已经算是不错的设计了, 但是打开之后还是有一种这个, 呃花里胡哨的感觉, 所以说我现在正常使用的话, 我也是不会去把这个, 开灯还是会去一个关灯的方式去, 使用它, 然后这个搭配的键帽是SA高度的, 呃 然后在Matrix的这个前高下, 我觉得使用SA高度的键帽还是okok, 其实还是比较舒适的我觉得即使使用, SA高度的键帽也是可以用的 也不至于说, 完全用不了的, 然后这是SA高度的, 那个Metaverse, 他的这个键帽 我想, 听这个名字 可能大家不知道是什么 但是, 如果我说P5或者是女神, 异闻录 大家应该就呃一些, 呃喜欢动漫游戏的朋友 可能就知道, 这是什么了, 没错 这是一个以女神异闻录, 五为主题的一套节目 然后是, SP公司的SA高度的, 这套建模其实也有GMK的设计啊, 然后GMK也开了两轮了 然后第三轮, 他是使用了SA高度啊 GMK的第三轮, 我还不确定, 什么时候会开 我感觉还是会比较久的.

然后这套键帽我也是, 太喜欢了 非常喜欢的, 因为其实你看那个配色黑白红, 你就很容易想到这个P5, 并且我觉得这个键帽, 最好的设计是他的这个个性Kit啊, 就是他的个性这里我们能够看到, 他这里的每一个个性 其实都是, P5里面的角色的这么一个面具啊 能够, 简单地代表这个角色啊 我觉得这一点就是, 感觉很完整, 就是它里面有所有的角色的面具, 所以说 如果如果是ti5的粉丝的话, 我想这个键帽还是非常值得, 收藏的呃 然后轴体的话 我, 这次用我这次组的是那个风信子的V2, 其实我觉得风信子V2的这个轴, 非常不错, 因为它无论从顺滑度啊 一致性, 啊 声音的真实, 表现都不错了 我都很喜欢的 定位板, 我用的是, 这个官方默认就是FR4的 开槽的, 并且我觉得整体而言它的软弹度和这个, 和这个声音的手法都是比较适中的, 这把键盘采取的结构其实是, 可以看一下这个图啊, 是一个类Corsa的结构, 其实我感觉这种结构, 其实还可以称为Gasket, 因为它并没有让这个定位板或者是PCB, 直接与上下壳进行接触, 并且它还是通过了硅胶硅胶垫而去, 减缓它们的共振, 只不过它这里下面有这么一个FR4的一个, 长条板啊 是给他固定住的, 这能叫板簧吗？我也不知道能不能叫 因为板簧, 我看不都是那种铍铜什么之类的么, 但是我还是可以称它, 为这个Gasket结构的, 然后这个结构.

我觉得没有问题啊 用了也挺舒适的, 都很稳定, 我觉得Matrix的结构其实, 每一把都比较比较的稳定性, 不能说特别优秀的内胆谈不上, 但是你绝对不能说他差, 它是一个非常稳定, 无论是TOP 还是这种, 这种类Gasket, 这种 这叫什么 这叫板簧么, 我也不知道是不是叫板簧 就是, 就这种结构吧 对 然后我们还是来听一下, 这个组装之后的这个这个打字音乐吧.

[章节] 打字音

声音, 我觉得挺不错的一致性啊, 这个, 共振朋友也都没有啊, 你们觉得还比较不错 我挺喜欢的, 最后最后我想说的是 这把键盘它叫浮夸.

[章节] 总结

呃 这把键盘我觉得倒挺好, 但有个问题是, 我觉得Matrix的, 这个设计啊 不知道, 从什么时候开始就变得越来越这个抽象, 还有复杂了, 比如说嗯, 这把浮夸后面的3　3 Taxi啊, 其实我感觉越来越, 随意 它更像是一个, 就是, 怎么说呢？更像是一个强制产出的一个产物 它, 它的所有的元素 堆叠, 感觉都比较的杂乱复杂, 你并没有感受到它, 这么设计的原因 而仿佛, 是我们就是为了堆叠而对的, 所以说我记得, 当时Taxi刚发的时候, 有人会说感觉这个像是超, 这个Matrix的盗版啊, 我也有一种感觉, 就是它就只是在堆叠这个元素, 但是你不知道它们有什么意义, 有什么含义, 你就感受不到这种设计设计理念, 然后呃我是感觉这种堆叠所带来的, 一个问题是就是会导致, 就是Matrix, 这个键盘缺乏一种高端感, 因为Matrix是一个主打高端品牌的, 这么一个工作室, 然后你的键盘越来越缺乏高端感, 我觉得这并不是一个好事啊, 这也是为什么说现在这个呃这个, Navi呀Corsa呀 它在不停的, 破发的原因之一啊 当然 它当然最主要的, 还是它们的量, 太大了 动辄上千把几千把的这种这个, 效果都有销售量对吧 那它很难说不破吧, 但是实际上你销售这么多, 对于Matrix来说是好事啊 但是, 因为它卖的, 越多 挣的越多嘛, 你之前在和量量级比较少 那这其实它, 虽然最后溢价严重, 但是品牌影响力的确提升了.

但是实际上这个钱, 其实官方并没有挣到嘛 其实都是让这个呃, 倒卖的人 或者说二手商家去赚, 那么呃 但是我觉得这怎么说呢？就是, 卖的多 既好也不好, 因为你如果说一直都是卖这么多, 所有人都有的话, 或者说是你的设计缺乏这种高级感的话, 那么你高端的人群也会, 因为你的不再高端 而就不喜欢了, 所以说也希望这个之后发出的键盘能够再, 用心一些吧 能够设计得再更好一些对吧, 其实我觉得卖的多都没什么 但是不要缺乏, 这个高端感啊, 呃其他也没什么要说的对这里, 我这里还定制了一个这个, 我这里还定制了一个这个那个老墨, 那个他们定制了一个P5的, 这么一个帽子的, 这么一个一个名牌啊 我觉得还是, 好的 也是为了响应这个Mr, hat嘛 就是浮夸, 其实是一个Mr　hat的一个主题嘛, 那么我们的hat, 就是joker的这把帽子行, 行 那我也没什么其他要说的了, 那么最后也就是祝大家中秋, 快乐吧 花好月圆我们下期再见拜拜.



--- 由 vCaptions 生成 ---